---
title: 洪涝灾害发生后易感染哪些疾病？如何应对？解答来了
source: https://news.cctv.com/2024/06/28/ARTIg5LgHxnmFCJilSOUDDt9240628.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[社会新闻](https://news.cctv.com/society_old/)

# 洪涝灾害发生后易感染哪些疾病？如何应对？解答来了

## 

来源：央视网 | 2024年06月28日 17:39:13

央视网 | 2024年06月28日 17:39:13

###### 原标题：

正在加载

**央视网消息：**国家卫生健康委于6月28日召开新闻发布会，介绍洪涝灾害防疫保健康有关情况并答记者问。

　　中国中医科学院西苑医院副院长宋坪表示，洪涝灾害可以导致很多种疾病的暴发和流行，其中皮肤病可以占到一半以上。这是因为皮肤长期浸泡在水里面，再加上周围高温高湿的环境，以及饮食、情绪多种因素，就非常容易出现皮肤的问题。最常见的就是皮肤的感染，它包括细菌感染和真菌感染等等。如果有糖尿病等等这些基础病，就更容易出现了。细菌感染往往会有红肿热痛这样的症状，在保持皮肤干爽的基础上，可以用一点红霉素软膏、莫匹罗星软膏等等。像新鲜的中药马齿苋、蒲公英给捣碎和外涂，也可以有一个比较好的作用。但是要注意破溃的皮肤不能使用。真菌感染，往往会在皮肤上出现这种一圈一圈不断扩大的红斑丘疹，或者在脚趾缝出现小水泡。这时候可以用一些抗真菌的药膏，比如说咪康唑、特比萘芬软膏等等。

　　第二大类是过敏类的皮肤病，比如湿疹、皮炎、荨麻疹等等。如果既往有过敏史或者在家族当中有过敏的患者的话，这一类人就更要特别小心。这类人群首先要清淡饮食，减少洗涤剂来刺激皮肤。可以口服一些抗过敏药，比如说氯雷他定、西替利嗪等，像中药湿毒清、防风通圣丸都可以辨证使用。

　　第三大类是蚊虫叮咬，症状包括风团、丘疱疹、水疱等等。要注意防蚊虫，被叮咬后可以涂一点炉甘石洗剂。如果长时间泡在水里，皮肤非常容易出现浸渍糜烂溃疡等等，这个时候可以用一点黄连素片，然后把它表面的糖衣给剥掉，把它研成细粉，掺在爽身粉当中扑在潮湿的部位。当然，皮肤情况如果严重，要尽快就医。